Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/manage/admin/installing-license-key.po
Languages: ko

source: Install a license key
ko: 라이선스 키 설치

source: |plans-img| Available on `Enterprise and Professional plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 및 Professional 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: You can use the System Console or the mmctl tools to add or change a Mattermost license key.
ko: System Console 또는 mmctl 도구를 사용하여 Mattermost 라이선스 키를 추가하거나 변경할 수 있습니다.

source: Go go **System Console > About > Edition and License**.
ko: **System Console > About > Edition and License** 로 이동합니다.

source: Upload your license key file.
ko: 라이선스 키 파일을 업로드합니다.

source: Once the key is uploaded and installed, the details of your license are displayed.
ko: 키가 업로드되고 설치되면 라이선스 세부 정보가 표시됩니다.

source: Use the :ref:`mmctl license upload <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl license upload>` command to upload a new license or replace an existing license file with a new one. When complete, restart the Mattermost server. If you're running in a :doc:`High Availability </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` environment, the new license file must be updated to every node.
ko: :ref:`mmctl license upload <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl license upload>` 명령을 사용하여 새 라이선스를 업로드하거나 기존 라이선스 파일을 새 파일로 교체합니다. 완료되면 Mattermost 서버를 재시작하세요. :doc:`High Availability </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 환경에서 실행 중인 경우 새 라이선스 파일을 모든 노드에 업데이트해야 합니다.

source: Enterprise customers with the Premier Support add-on can request a staging license for testing.
ko: Premier Support 애드온이 있는 Enterprise 고객은 테스트를 위한 스테이징 라이선스를 요청할 수 있습니다.

source: Removing a Mattermost Enterprise or Professional license key won't remove the configuration for Enterprise settings; however, these features won't function until an Enterprise or Professional license key is applied.
ko: Mattermost Enterprise 또는 Professional 라이선스 키를 제거해도 Enterprise 설정의 구성은 제거되지 않습니다. 그러나 Enterprise 또는 Professional 라이선스 키가 적용될 때까지 이러한 기능은 작동하지 않습니다.

source: When you're using :doc:`High Availability </scale/high-availability-cluster-based-deployment>`, it's critical to ensure that all servers in the cluster have same Enterprise license properly installed to prevent multi-node clusters from failing. An Enterprise license is required for High Availability to work.
ko: :doc:`High Availability </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 를 사용할 때는 다중 노드 클러스터가 실패하는 것을 방지하기 위해 클러스터의 모든 서버에 동일한 Enterprise 라이선스가 올바르게 설치되어 있는지 확인하는 것이 중요합니다. High Availability가 작동하려면 Enterprise 라이선스가 필요합니다.

source: When you apply an Enterprise license key to a server previously licensed for Professional, Professional features retain their configuration settings in Enterprise.
ko: 이전에 Professional 라이선스가 적용된 서버에 Enterprise 라이선스 키를 적용하면 Professional 기능이 Enterprise에서 구성 설정을 유지합니다.

source: When you apply a Professional license to a server previously licensed for Enterprise, Enterprise features retain their configuration but will no longer be accessible for use.
ko: 이전에 Enterprise 라이선스가 적용된 서버에 Professional 라이선스를 적용하면 Enterprise 기능은 구성을 유지하지만 더 이상 사용할 수 없게 됩니다.

source: Change an existing license key
ko: 기존 라이선스 키 변경

source: You don't need to wait for your current license key to expire before replacing it with a new license from Mattermost. The server only checks for seat count and license end date, not the start date, so you can apply a new license as soon as you receive it. However, ensure your new license is for a seat count that's greater than or equal to your current total number of Mattermost users.
ko: Mattermost의 새 라이선스로 교체하기 전에 현재 라이선스 키가 만료될 때까지 기다릴 필요가 없습니다. 서버는 시작 날짜가 아닌 좌석 수와 라이선스 종료 날짜만 확인하므로 새 라이선스를 받자마자 적용할 수 있습니다. 그러나 새 라이선스가 현재 Mattermost 사용자 총 수보다 크거나 같은 좌석 수를 위한 것인지 확인하세요.

source: To find the total number of users, go to **System Console > Reporting > Site Statistics**. The total number of users is displayed in the **Total Activated Users** field. The license will be rejected if this value is greater than the value allowed by your license key.
ko: 총 사용자 수를 확인하려면 **System Console > Reporting > Site Statistics** 로 이동하세요. 총 사용자 수는 **Total Activated Users** 필드에 표시됩니다. 이 값이 라이선스 키에서 허용하는 값보다 크면 라이선스가 거부됩니다.

source: Follow these steps to change your license key:
ko: 라이선스 키를 변경하려면 다음 단계를 따르세요:

source: Go to **System Console > About > Edition and License**.
ko: **System Console > About > Edition and License** 로 이동합니다.

source: From Mattermost v6.7, simply upload your new license key file.
ko: Mattermost v6.7부터는 새 라이선스 키 파일을 업로드하기만 하면 됩니다.

source: If you're running a Mattermost release older than v6.7, select **Remove Enterprise License and Downgrade Server** to clear the license from the server and refresh the System Console first before uploading the new key.
ko: v6.7보다 이전 버전의 Mattermost를 실행 중인 경우, 새 키를 업로드하기 전에 먼저 **Remove Enterprise License and Downgrade Server** 를 선택하여 서버에서 라이선스를 지우고 System Console을 새로고침하세요.

source: License key storage
ko: 라이선스 키 저장소

source: Once you've uploaded your license key to your Mattermost server, it's stored in your SQL database at ``mattermost.Licenses``. You can check what keys are on your server by running ``select * from mattermost.Licenses;``.
ko: 라이선스 키를 Mattermost 서버에 업로드하면 ``mattermost.Licenses`` 의 SQL 데이터베이스에 저장됩니다. ``select * from mattermost.Licenses;`` 를 실행하여 서버에 어떤 키가 있는지 확인할 수 있습니다.
